% future

%% future_holmes

“我是福尔摩斯，这位是我的助手华生。我和我的助手总是互相这样称呼。”
“不过为了不让你那么尴尬，你可以叫我凯文。”
我笑着说。
真的被那么叫的话会被赋以过高的期望的。


“不过我的名字的确是华生。”
“顺便提一句，福尔摩斯和华生的版权在几十年前就已经属于公共领域了。”
“意思就是，任何人都可以使用这两个角色进行创作。”
华生总是会莫名的讲出一些看似跟话题相关，
其实又差的很远的知识点。


“我们不妨进到楼里去吧。外面天气太冷了。”
他一遍说着，一遍按下了门边的按钮。
按钮上方出现了一个小的显示屏，
他把眼睛对了上去。
显示器发出了绿色的亮光，
随后铁门就开始自己移动了起来。


“话说这是什么地方？弄的这么高级。”
我小声问华生。
“这里是 A15 区 B 组街道 16栋公寓楼。”
“这个意思，我是说这里都住得是谁？”
看来以后跟他讲话需要更直接一点。
“简单讲这里住的都是有钱人。”
华生正环顾着四周。
仔细看看，的确可以感觉这边是有“低调奢华”的感觉。
“我还以为有钱人住的地方会暖和点呢。”
看到铁门停住了，我们一起走了进去。

--
control.clean_main();
--

一进到大厅里，感觉就暖和了起来。
“有钱人住的地方的确是暖和些呢。”
虽然我们还是穿着厚厚的衣服，
但进来也不会不觉得热。
不知道是什么新的暖气产品。

“哦对了，忘记自我介绍了。”
管理员一边按下了电梯的按钮，一边对我们说。
“你们可以叫我乔治。” TODO 用名字做藏头诗
“你好，乔治。”
我正准备伸出手去握手，
但华生用眼神制止了我。


“对了，你们出来办案都是空手来么？我之前见过的警探可不是这样的呢。”
乔治对我们说。
讲到这个我下意识的摸了摸裤子口袋。
虽然没有直接触碰到它，我还是安心了下来。

*?* 虽然是侦探，但可不能把枪放的太远。
*?* 出门果然不能忘带手机啊。

--
if (state.choice == 0) {
    settings.gun = true;
    control.to_label('gun')
} else if (state.choice == 1) {
    settings.phone = true;
    control.to_label('phone')
}
--


%% gun

TODO gun jump to here
似乎无论科技如何发展，
手枪的外形总是不会有什么变化。
这把枪能够发射出自动跟踪的子弹，
还能够根据 DNA 判断使用者，
但外形还是乏味的标准手枪外形。

而且因为子弹非常贵，
弹药钱要从工资里面扣。
回想起来我都不记得有没有用过它了。

%%->continue


%% phone

人类的日常生活的必需品，
在很长的时间内都没有什么变化。
然而在当今社会没有手机的人，
或者是出门手机没有带的人，
绝对是寸步难行。

%%->continue

%% continue

“像这样第一次来现场，很难马上就有收获的。一般会带足东西再过来几次”
感觉乔治注意到了我的动作。
我又很不自然的抬起手来摸了摸后脑勺。
真是太愚蠢了。
























