% future

%% future_holmes

“我是福尔摩斯，这位是我的助手华生。我和我的助手总是互相这样称呼。”
“不过为了不让你那么尴尬，你可以叫我凯文。”
我笑着说。
真的被那么叫的话会被赋以过高的期望的。
“不过我的助手的确叫做华生。”


“我们不妨进到楼里去吧。外面天气太冷了。”
他一遍说着，一遍按下了门边的按钮。
按钮上方出现了一个小的显示屏，
他把眼睛对了上去。
显示器发出了绿色的亮光，
随后铁门就开始自己移动了起来。


“话说这是什么地方？弄的这么高级。”
我小声问华生。
“这里是 A15 区 B 组街道 16栋公寓楼。”
“这个意思，我是说这里都住得是谁？”
看来以后跟他讲话需要更直接一点。
“简单讲这里住的都是有钱人。”
华生正环顾着四周。
仔细看看，的确可以感觉这边是有“低调奢华”的感觉。
“我还以为有钱人住的地方会暖和点呢。”
看到铁门停住了，我们一起走了进去。

--
control.clean_main();
--

一进到大厅里，感觉就暖和了起来。
“有钱人住的地方的确是暖和些呢。”
虽然我们还是穿着厚厚的衣服，
但进来也不会不觉得热。

“哦对了，忘记自我介绍了。”
管理员一边按下了电梯的按钮，一边对我们说。
“你们可以叫我乔治。” TODO 用名字做藏头诗
“你好，乔治。”
我正准备伸出手去握手，
但华生用眼神制止了我。


“对了，你们出来办案都是空手来么？我之前见过的警探可不是这样的呢。”
乔治对我们说。
讲到这个我下意识的摸了摸裤子口袋。
虽然没有直接触碰到它，我还是安心了下来。

*?* 虽然是侦探，但可不能把枪放的太远。
*?* 出门果然不能忘带手机啊。

--
if (state.choice == 0) {
    settings.gun = true;
    control.to_label('gun')
} else if (state.choice == 1) {
    settings.phone = true;
    control.to_label('phone')
}
--


%% gun

TODO gun jump to here
似乎无论科技如何发展，
手枪的外形总是不会有什么变化。
这把枪有一个额外的开关，
打开后可以完全隐形，
还能够根据 DNA 判断使用者，
但外形还是乏味的标准手枪外形。

而且因为子弹非常贵，
弹药钱要从工资里面扣。
回想起来我都不记得有没有用过它了。

%%->continue


%% phone

人类的日常生活的必需品，
在很长的时间内都没有什么变化。
然而在当今社会没有手机的人，
或者是出门手机没有带的人，
绝对是寸步难行。

%%->continue

%% continue

“像这样第一次来现场，很难马上就有收获的。一般会带足东西再过来几次”
感觉乔治注意到了我的动作。
我又很不自然的抬起手来摸了摸后脑勺。
真是太愚蠢了。


这时电梯到了。
我们随着乔治一起走了进去。
“案发现场在顶楼。”
乔治按下了电梯的按钮，
随后转过来面朝我们。


“案情你们应该比我清楚，但是我也认识死者很久了。”
乔治脸上没有什么表情。
“案发时我也在楼里，但是丝毫没有听到任何动静。”
“知道事情过了几天后，才由别人报的案。”


的确，从收到的资料上看来，
这是一起标准的密室杀人案件。
报案者是现场所在房间的房东，
由于受害人一直联系不上，房间似乎也没有人。
房东取来备用钥匙，也没有打开门，
似乎是从里面被反锁上了。


房东报警后，赶到现场的警察强行打开了门。
据描述受害者死状十分凄惨，基本上排除了自杀的可能。
房间里门都是反锁上的，
里面的东西也没有破损的痕迹。

--
control.jump_to('future_room')
--

% future_room

--
control.clean_main();
--

听到了叮的一声，
电梯的门自动打开了。
我们走出电梯，
转了个弯就到案发现场。

房间内已经被清理干净，
地上用白线画着死者最后所在的位置。
可以被带走的证据似乎已经被清理干净。

“资料里说是案发时门窗都是反锁着的么？”
我走到房间的中央，四处检视着。
“是的。由于这边住的都是有钱人，门窗的保险措施都做的很好。”
华生回答到。

的确，楼下的大门就那么夸张了，
感觉一般人想要进来的确不太容易。
仔细检查窗户的状况，
似乎没有任何损坏。
想必之前来到现场的人也是考虑了各种情况，
才做出了密室的判断。


“那估计罪犯用的是那个了啊。”
华生对我说。
的确，如果真的是密室的话，
那么只有一种可能：


*?* 使用了瞬间传送装置。
*?* 使用了魔法。


--
if (state.choice == 0) {
    control.jump_to('teleport')
    settings.teleport = true;
} else if (state.choice == 1) {
    control.jump_to('magic');
    settings.magic = true;
}
--


% teleport

“应该是使用了瞬间传送装置。”
我肯定了华生的想法。


最近民用级的瞬间传送装置被开发了出来，
制造商通过各种方式，
说服了政府和民众，
最后以非常昂贵的价格在市场上公开贩卖。


反对其上市的人，最简单的一个问题就让人很难回答。
“要是这种东西被犯罪分子使用该怎么办？”
显然这个问题不会有好的解决办法。
制造商最后的策略是对传送的使用进行严格的监控。
谁何时何地从哪里传送到了哪里，都会有详细的记录。


这些记录除了官方可以查阅，
普通民众也可以通过实名提出请求来查阅。
只要提供所有者的名字相关信息，
查询的目的和位置就可以了。


仔细想想这些措施也只能起到事后补救的效果，
但制造商的目的总是达到了。
现在只要你有足够的钱，
就可以轻易购买到。

民用版的传送装置非常小巧，
拿出来跟手机差不多大小，
操作也非常傻瓜化，
会自动提示目的地的情况，
比如是否有冲突。

--
control.clean_main();
if (settings.phone) {
    control.jump_to('teleport_phone')
} else if (settings.gun) {
    control.jump_to('teleport_gun')
} else {
    throw "no gun or phone, bad state."
}
--

% teleport_phone


“稍等我一会，我用手机查查记录看吧。”
我掏出手机。
现在的网络非常发达，
对于我们这种职业的人来说，
手机可能是最重要的一向物品。
可以让你随时随地获取各种需要的信息。


“我记得他好像有购买，因为有听他说起过。”
原来乔治一直在房间里，
“说这个好棒啊，干什么都很方便。”
刚好我在手机上也查到了，死者的确有一台。


“他的传送装置被找到了么？”
华生问我，
“资料里说没有完成回收。”
我看着手机屏幕，回答到。
当传送装置的拥有者被确认死亡后，
会有专人去回收其拥有的传送装置。
如果有无法回收的情况会被当做重大案件处理。
这也是我们被派到这里来的原因之一。


手机里看到的数据很全，
可以看到死者身份的详细资料。
这时我突然想到一个问题。


“乔治，你知道死者中间的名字吗？我这里的资料不知道为什么看不到。”
我回头问他。
“我只知道他叫尼尔森·普朗。”
“这样么。那真是奇怪了。”


的确奇怪了，
因为我看到资料上的名字跟乔治所说的不一样。
我用乔治说的名字搜索了一下传送装置拥有者的记录，
没有符合的记录。
相反的，根据记录死者在很早之前就没有使用过他的传送装置了。


“乔治，尼尔森什么时候给你看过他的传送装置？”
我走向他并问道。
乔治稍微露出了惊讶的表情，说道：
“他很喜欢给大家炫耀吧，上周碰到我的时候特地拿出来给我看。”

乔治一定是在说谎。
原因是：

*?* 死者不会把传送装置拿出来给别人看。
*?* 死者的传送装置可能坏了，不然也不会这么久没有使用。
*?* 死者的传送装置是非法获取来的。

--
if (state.choice == 0) {
    control.to_label('correct');
} else if (state.choice == 1) {
    control.to_label('wrong1');
} else if (state.choice == 2) {
    control.to_label('wrong2');
}
--

%% correct

死者有绝对不会把传送装置拿出来让人看到的理由。

如果我没猜错的话，
受害者身前通过某种办法让传送装置的记录失效了，
他对别人用尼尔森这个名字在这里生活。
而事实上他作为拥有者的身份仍然是合法的，
也不会触发传送装置回收。
天知道他私底下用传送装置在做些什么事。

不过现在更大的问题是，眼前的乔治非常可疑。


%% wrong1

“尼尔森不会把传送装置给你看的。”
我不加思索的对乔治说：
“根据我这里的资料，受害者很久没有使用过传送装置了。”
“他的传送装置可能是坏了，这样肯定不会拿来给你看的。”
我越想越觉得有道理。

乔治的神情明显发生了变化。
“传送装置要是坏了的话，一般会送回公司检修或者退款的吧。”
华生似乎不太满意我的解释，
我转身朝向他，
正准备反驳些什么。

%%->dead

%% wrong2

错误2


%%->dead

%% dead

华生突然整个人瘫软下来，
向后倒了下去。
地上铺开了红色的液体。
他神色慌张，
似乎要说些什么。


在我弄清楚到底发生了什么之前，
眼前突然一片漆黑。
好像听到了巨大的响声。
身体感觉被什么东西贯穿，
但感觉又不是特别痛。
在我失去意识前，
听到的最后一句话是：
“你们这些蠢货，既然怀疑到我了就不能留你们活口了。”

(完) - 超科幻篇 Bad Ending

*?* 重新开始

--
control.reset();
--



% teleport_gun




% magic


卧槽这怎么写的出来...














