% future

%% future_holmes

“我是福尔摩斯，这位是我的助手华生。我和我的助手总是互相这样称呼。”
“不过为了不让你那么尴尬，你可以叫我凯文。”
我笑着说。
真的被那么叫的话会被赋以过高的期望的。
“不过我的助手的确叫做华生。”


“我们不妨进到楼里去吧。外面天气太冷了。”
他一遍说着，一遍按下了门边的按钮。
按钮上方出现了一个小的显示屏，
他把眼睛对了上去。
显示器发出了绿色的亮光，
随后铁门就开始自己移动了起来。


“话说这是什么地方？弄的这么高级。”
我小声问华生。
“简单讲这里住的都是有钱人。”
华生正环顾着四周。
仔细看看，的确可以感觉这边是有“低调奢华”的感觉。
“我还以为有钱人住的地方会暖和点呢。”
看到铁门停住了，我们一起走了进去。

--
control.clean_main();
--

一进到大厅里，感觉就暖和了起来。
“有钱人住的地方的确是暖和些呢。”
虽然我们还是穿着厚厚的衣服，
但进来也不会不觉得热。

“哦对了，忘记自我介绍了。”
管理员一边按下了电梯的按钮，一边对我们说。
“你们可以叫我乔治。” TODO 用名字做藏头诗
“你好，乔治。”
我正准备伸出手去握手，
但华生用眼神制止了我。


“对了，你们出来办案都是空手来么？我之前见过的警探可不是这样的呢。”
乔治对我们说。
讲到这个我下意识的摸了摸裤子口袋。
虽然没有直接触碰到它，我还是安心了下来。

*?* 虽然是侦探，但可不能把枪放的太远。
*?* 出门果然不能忘带手机啊。

--
if (state.choice == 0) {
    settings.gun = true;
    control.to_label('gun')
} else if (state.choice == 1) {
    settings.phone = true;
    control.to_label('phone')
}
--


%% gun

TODO gun jump to here
似乎无论科技如何发展，
手枪的外形总是不会有什么变化。
这把枪有一个额外的开关，
打开后可以完全隐形，
还能够根据 DNA 判断使用者，
但外形还是乏味的标准手枪外形。

而且因为子弹非常贵，
弹药钱要从工资里面扣。
回想起来我都不记得有没有用过它了。

%%->continue


%% phone

人类的日常生活的必需品，
在很长的时间内都没有什么变化。
然而在当今社会没有手机的人，
或者是出门手机没有带的人，
绝对是寸步难行。

%%->continue

%% continue

“像这样第一次来现场，很难马上就有收获的。一般会带足东西再过来几次”
感觉乔治注意到了我的动作。
我又很不自然的抬起手来摸了摸后脑勺。
真是太愚蠢了。


这时电梯到了。
我们随着乔治一起走了进去。
“案发现场在顶楼。”
乔治按下了电梯的按钮，
随后转过来面朝我们。

“由于发生了凶杀案，这里的住户都临时搬走了。”
乔治说到。
“案情你们应该比我清楚，我也是认识死者的。”
乔治脸上仍然没有什么表情。
“案发时我也在楼里，但是丝毫没有听到任何动静。”
“知道事情过了几天后，才由别人报的案。”


的确，从收到的资料上看来，
这是一起标准的密室杀人案件。
报案者是现场所在房间的房东，
由于受害人一直联系不上，房间似乎也没有人。
房东取来备用钥匙，也没有打开门，
似乎是从里面被反锁上了。


房东报警后，赶到现场的警察强行打开了门。
据描述受害者死状十分凄惨，基本上排除了自杀的可能。
房间里门都是反锁上的，
里面的东西也没有破损的痕迹。

--
control.jump_to('future_room')
--

% future_room

--
control.clean_main();
--

听到了叮的一声，
电梯的门自动打开了。
我们走出电梯，
转了个弯就到案发现场。

房间内已经被清理干净，
地上用白线画着死者最后所在的位置。
可以被带走的证据似乎已经被清理干净。

“资料里说是案发时门窗都是反锁着的么？”
我走到房间的中央，四处检视着。
“是的。由于这边住的都是有钱人，门窗的保险措施都做的很好。”
华生回答到。

的确，楼下的大门就那么夸张了，
感觉一般人想要进来的确不太容易。
仔细检查窗户的状况，
似乎没有任何损坏。
想必之前来到现场的人也是考虑了各种情况，
才做出了密室的判断。


“那估计罪犯用的是那个了啊。”
华生对我说。
的确，如果真的是密室的话，
那么只有一种可能：


*?* 使用了瞬间传送装置。
*?* 使用了魔法。


--
if (state.choice == 0) {
    control.jump_to('teleport')
    settings.teleport = true;
} else if (state.choice == 1) {
    control.jump_to('magic');
    settings.magic = true;
}
--


% teleport

“应该是使用了瞬间传送装置。”
我肯定了华生的想法。


最近民用级的瞬间传送装置被开发了出来，
制造商通过各种方式，
说服了政府和民众，
最后以非常昂贵的价格在市场上公开贩卖。


反对其上市的人提出的一个简单问题就让人很难回答。
“要是这种东西被犯罪分子使用该怎么办？”
显然这个问题不会有好的解决办法。
制造商最后的策略是对传送的使用进行严格的监控。
谁何时何地从哪里传送到了哪里，都会有详细的记录。


这些记录除了官方可以查阅，
普通民众也可以通过实名提出请求来查阅。
只要提供所有者的名字相关信息，
查询的目的和位置就可以了。


仔细想想这些措施也只能起到事后补救的效果，
但制造商的目的总是达到了。
现在只要你有足够的钱，
就可以轻易购买到。

民用版的传送装置非常小巧，
拿出来跟手机差不多大小，
操作也非常傻瓜化，
我记得只要按一两个键就可以了。

--
control.clean_main();
if (settings.phone) {
    control.jump_to('teleport_phone')
} else if (settings.gun) {
    control.jump_to('teleport_gun')
} else {
    throw "no gun or phone, bad state."
}
--

% teleport_phone


“稍等我一会，我用手机查查记录看吧。”
我掏出手机。
现在的网络非常发达，
对于我们这种职业的人来说，
手机可能是最重要的一向物品。
可以让你随时随地获取各种需要的信息。


“我记得他好像有购买，因为有听他说起过。”
原来乔治一直在房间里，
“说这个好棒啊，干什么都很方便。”
刚好我在手机上也查到了，死者的确有一台。


“他的传送装置被找到了么？”
华生问我，
“资料里说没有完成回收。”
我看着手机屏幕，回答到。
当传送装置的拥有者被确认死亡后，
会有专人去回收其拥有的传送装置。
如果有无法回收的情况会被当做重大案件处理。
这也是我们被派到这里来的原因之一。


手机里看到的数据很全，
可以看到死者身份的详细资料。
这时我突然想到一个问题。


“乔治，你知道死者中间的名字吗？我这里的资料不知道为什么看不到。”
我回头问他。
“我只知道他叫尼尔森·普朗。”
“这样么。那真是奇怪了。”


的确奇怪了，
因为我看到资料上的名字跟乔治所说的不一样。
我用乔治说的名字搜索了一下传送装置拥有者的记录，
没有符合的记录。
相反的，根据记录死者在很早之前就没有使用过他的传送装置了。


“乔治，尼尔森什么时候给你看过他的传送装置？”
我走向他并问道。
乔治稍微露出了惊讶的表情，说道：
“他很喜欢给大家炫耀吧，上周碰到我的时候特地拿出来给我看。”

乔治一定是在说谎。
原因是：

*?* 死者不会把传送装置拿出来给别人看。
*?* 死者的传送装置可能坏了，不然也不会这么久没有使用。
*?* 死者的传送装置是非法获取来的。

--
if (state.choice == 0) {
    control.to_label('correct');
} else if (state.choice == 1) {
    control.to_label('wrong1');
} else if (state.choice == 2) {
    control.to_label('wrong2');
}
--

%% correct

死者有绝对不会把传送装置拿出来让人看到的理由。

如果我没猜错的话，
受害者身前通过某种办法让传送装置的记录失效了，
他对别人用尼尔森这个名字在这里生活。
而事实上他作为拥有者的身份仍然是合法的，
这样就不会触发传送装置回收。
天知道他私底下用传送装置在做些什么事。

不过现在更大的问题是，眼前的乔治非常可疑。

%%->continue


%% wrong1

“尼尔森不会把传送装置给你看的。”
我不加思索的对乔治说：
“根据我这里的资料，受害者很久没有使用过传送装置了。”
“他的传送装置可能是坏了，这样肯定不会拿来给你看的。”
我越想越觉得有道理。

乔治的神情明显发生了变化。
我稍微有些得意。
“传送装置要是坏了的话，一般会送回公司检修或者退款的吧。”
华生似乎不太满意我的解释，
我转身朝向他，
正准备反驳些什么。

%%->dead

%% wrong2

“尼尔森不会把传送装置给你看的。”
我不加思索的对乔治说：
“根据我这里的资料，受害者根本不叫尼尔森这个名字。”
“他如果拥有传送装置的话，肯定不会拿来给你看的。”
我越想越觉得有道理。

乔治的神情明显发生了变化。
我稍微有些得意。
“资料里不是记录了它购买了传送装置么，警局的资料应该不会有错吧。”
华生似乎不太满意我的解释，
我转身朝向他，
正准备反驳些什么。


%%->dead

%% dead


突然华生整个人瘫软下来，
原地倒了下去。
地上铺开了红色的液体。
他神色慌张，
似乎要说些什么。


在我弄清楚到底发生了什么之前，
眼前突然一片漆黑。
好像听到了巨大的响声。
身体感觉被什么东西贯穿，
但感觉却不是特别痛。
在我失去意识前，
听到的最后一句话是：
“你们这些蠢货，既然怀疑到我了就不能留你们活口了。”

(完) - 传送装置篇 Bad Ending 1

*?* 重新开始

--
control.reset();
--

%% continue


“炫耀那么值钱的东西，难怪会没命啊。”
我随口讲了一句，又看着乔治说到：
“我感觉这边没什么线索了，不知道楼顶能上去吗？”
“是可以的。但是外面那么冷，不知道你们想上去干什么。”
“去放放风抽根烟。”
我示意华生往外走。


如果乔治是罪犯的话，
那么传送装置一定在他身上。
要逃跑的话，我们两个人没法一起脱身。
而且我也不想放乔治逃脱。
我得冷静下来想想办法。


我假装摸了摸口袋。
“对了华生，你带烟了么？我的丢在车上了。”
华生和我从不抽烟，
这时候只能他反应如何了。


“我看看啊...”
华生很自然的摸了摸口袋。
“唉我也忘带了。要不你们在这等着我去楼下买？”
我转向乔治：
“乔治你身上有烟没？”
“对不起，我不抽烟。”
这次运气不错。


我对华生说，
“你下去买吧。我们在楼顶等你。”
华生正在转身，我又叫住他。
“哦对了，把你警局配给你的传送装置给我看看。”
华生掏了掏口袋，把里面的东西出来递给了我。

递过来的东西，顶上的是他的手机，
我特地很快的拿了过来没让乔治看清楚。
而下面有一个冰凉的东西，则是我们的配枪。
打开上面的一个开关后，枪身能够隐形一小段时间。
我一直想不到这个功能有什么用，这次说不定能帮我大忙。

“那么我们上去吧。”
我故作轻松的对乔治说。
很明显乔治已经不像刚见面时那么冷静了。
“你先上去吧。我下去帮华生先生打开大门。”
没有料到他有这个反映，
但现在我也没办法做些什么，
只能期待华生好运了。

--
control.jump_to('teleport_final')
--


% teleport_gun

忽然耳朵里传来了华生的声音。
“你的手枪带了么。”

我突然愣了一下，
然后回头答道：
“带了。”

华生和乔治都惊讶的看着我。
耳朵里又传来华生的声音，
“笨蛋，我在用手机发信息给你。”

我们出去办案的时候都会带上通讯用的耳机。
它们可以被放到耳朵深处里，
旁人几乎没法看到。
这些可以用来接收总部的指令，
也可以让同伴之间在不方便说话的时候通过手机交流。


我不知道为什么华生会突然这么问我，
但肯定的是他不想让乔治听到。
“我是问你，带了烟没？”
华生和我都不抽烟。
这讲起来十分生硬。

“哦好像丢在车里了。待会回去的早的话路上买吧。”
华生回答到。
看看乔治，
似乎没什么反应。

“好的。那么先别让乔治看到了。”
华生在手机上操作着什么，
我这边同时同时听到了他的声音。
看来华生是在怀疑乔治。
但我还不知道华生的理由。

“乔治，你说受害者的名字是什么来着的？”
华生问道。
“我不记得我跟你们提过他的名字。你们的资料里不是应该有的么？”
没想到乔治居然这么警觉。
华生说到。
“没什么别的意思。这里什么都没有，我只是想确认一下我们没有走错了地方。”
“他的名字是尼尔森·普朗”。
乔治似乎很不情愿谈及死者。


华生继续盯着手机，
现在的手机最无关紧要的功能可能就是电话了。
我们可以通过警局的网络来获取各种资料，
紧要关头也可以用来通信。

但比起手机，我还是觉得枪比较重要。
查阅资料这种事我也总是交给华生来做。
在科技这么发达的现代，
我还是比较相信自己的大脑。

--
control.clean_main();
--

“对了，当时来这边搜查的人，有找到传送装置吗？”
看来死者是传送装置的拥有者。

由于传送装置不仅仅是价值高，
如果流落到犯罪分子手中更是麻烦事。
所以传送装置的回收有很高的优先级。
说实话与其这么做，
还不如严格控制购买。

“我不知道，你们的资料里面应该有这些事情的记录才对。”
乔治仍然很警觉。
“的确有。我只是想跟你聊聊。你在电梯上说你认识他的。”
“的确。但他很少从正门走，我也仅仅是知道他住在这间房里。”
“这里除了正门还有别的入口么？”
华生问道。
乔治的表情明显起了变化。
明显他被套出了不该说的话。
“对。你们也知道的他拥有传送装置。这也让我们大楼管理十分困扰。”

“这边应该没什么线索了。我们出去看看吧。”
说完这话华生很刻意的又把手机从口袋里掏了出来。
而乔治的反应却不太正常。
他突然把左手放进了口袋里。

“凯文，你现在把枪拿出来。”
传来了华生的声音。
"把隐形打开，先瞄准他。"
我打开了手枪的隐形开关，
轻微的把手拿出口袋让枪口对着乔治。

“乔治，我们现在要回去了。我想请你跟我们一起回一趟警局。”
华生冷静的说道，
“没什么特别的意思。我感觉你对受害者十分了解，希望能给我们提供一些线索。”
乔治没有什么反应，
神情也没什么变化。
难道他早就料到了这一点？

突然传来了叮的一声响。
华生大声叫了起来：
“开枪，凯文快开枪！”
这次他直接开口叫了出来。

我看了看乔治，
他竟然毫无表情的盯着我。
究竟是怎么一回事，我应该：

*?* 相信华生，开枪射击乔治。
*?* 先等一等，弄清楚情况再说。

--
if (state.choice == 0) {
    control.to_label('shoot');
} else {
    control.to_label('wait')
}
--

%% wait

由于还没弄清情况，
而乔治也没有动作，
我一时之间不知道应该怎么办。

正在我犹豫的时候，
华生叫了出来：
“凯文你...”

后半句还没有说完，
乔治突然有了动作。
不知何时他手里竟然窝着一把刀，
突然冲向华生。

我摆起瞄准的姿势，
连开了几枪。

乔治刺中了华生，
华生倒地，
我似乎没有击中乔治。
我重新瞄准时，
乔治突然消失了。

...

“凯文你害死我了。”
这是华生的最后一句话。

(完) - 传送装置篇 Bad Ending 5

*?* 重新开始

--
control.reset();
--


%% shoot

我没有多想，
稍微调整了一下角度，
开了枪。

而同时乔治也有了动作。
他不知何时手里拿着刀冲向了华生。

子弹击中了乔治，
但他仍然还是刺到了华生。
华生应声倒地。

就在我瞄准再次射击的时候，
乔治突然消失不见了。

“他使用传送装置逃走了。不过应该还在附近。”
在我问及他伤势之前，华生就开口说了。
“我没什么大问题，只是暂时站不起来了。”

“你把手机和枪都拿上，到楼顶上去叫他出来。”
“我已经向总部请求支援了，千万不能让他跑了。”

我没有多说什么，
径直走向了楼顶。

推开楼顶的门，
一阵冷风吹来。
“乔治，我在这里。”
我大叫了一声。

--
control.jump_to('teleport_final')
--



% teleport_final

--
control.clean_main();
--

关于传送装置的工作原理，
我只是简单的知道一点皮毛。
早期的研究致力于将物体的打散到分子，
再在目的地重组这样的思路上。

显然对于大家很难接受将生物打散成分子在重组的概念，
虽然研究很早就取得了成果但是从来没有尝试在民用上进行开发。
现在的传送装置的原理，
简单讲是像吸尘器一样，
在一边把东西吸进去的同时，
在另一边又把放出来这样。


比起原来的方法，
现在的传送装置有一个很大的劣势。
它没有办法传送超过一百千克重量的东西。
简单来讲，就是每次只能传送一个人的分量。
另一个限制就是普通的传送装置有大概100米的范围限制，
听说新一代产品会有更大的传送范围。


民用级传送器大概就是像手机这个大小，
目的地选择的话可以通过人的视野直接控制。
所以要操作的话只要按下传送按钮就可以了。


开始传送后装置会发出类似电梯开门的声音，
之后有三秒钟的延迟作为安全时间。
要取消的话必须大声喊出“取消”，
或者类似的话语。
说实话这个设定感觉很愚蠢，
但这个设计肯定也有它的理由。

--
if (settings.phone) {
    control.to_label('prepare_phone');
} else if (settings.gun) {
    control.to_label('prepare_gun');
} else {
    throw "invalid setting state.";
}
--

%% prepare_phone

我在手机上把这些知识重新过了一遍，
又环顾四周确认了一下周围的位置。
这栋楼似乎是单独一栋，
楼顶上空荡荡的，
也没有什么可以躲藏的地方。

%%->prepare_continue

%% prepare_gun

我在脑海中把这些知识重新回顾了一遍，
又环顾了一下四周。
对我有利的一方面是，
乔治如果要使用传送装置的话也只能在这里。
但同时我也没什么地方躲避。

%%->prepare_continue

%% prepare_continue

我掏出枪来，瞄准楼顶入口的方向。

--
control.clean_main();
--

忽然间我感觉背后有动静。
我近乎本能的向前跃出一步，
同时转身抬枪瞄准。

右手突然一阵剧痛，
应该是被刀砍中了。
枪被打飞了出去，
但似乎避开了致命伤。

我坐倒在地，
眼前是手拿尖刀的乔治。

--
if (settings.phone) {
    control.to_label('phone');
}
--

%% phone

乔治右腿处有一处枪伤，
应该是华生造成的。
“你的搭档已经被我干掉了。现在轮到收拾你了。”
乔治拿刀的手抬了抬，
感觉是在做热身。

%%->continue


%% continue

我没有回话。
手枪落在了右手边四五米远的地方。
如果扑过去的话应该可以马上拿到，
但似乎之前没有打开保险。
这又要浪费一点时间。

乔治站在我身前十几米左右的地方，
就算不使用传送装置也能迅速冲过来。
而且看起来似乎他也不打算用传送装置了。

乔治正在缓步走过来，
“有什么遗言么？”
他的脸上露出令人恶心的笑容。

这时候我应该：

*?* 向右手边扑过去捡起枪。
*?* 从口袋里掏出手机。

--
if (state.choice == 0) {
    control.to_label('getgun_1')    
} else if (state.choice == 1) {
    control.to_label('use_teleport')    
}
--

%% getgun_1


我使劲全力，像右方扑了过去。
落地的瞬间，我顺利的把枪捡起来握在了手里。
“一定要瞄准要害。”
我心里这样想着，
却发现身子被一阵阴影覆盖住。

原来乔治已经冲到了我的面前，
右手高高的抬起。

我举起枪，
瞄准他的身体，
扣动了扳机。

...

“要是早打开保险，说不定就赢了。”
这是我失去意识前唯一的想法。


(完) - 传送装置篇 Bad Ending 2

*?* 重新开始

--
control.reset();
--


%% use_teleport


我掏出手机，
刻意的放在身前，
用力的按了下去。


乔治似乎没有预料到我的动作，
放缓了冲过来的速度。
他把左手伸进口袋里。
随后传来叮的一声。
看来他开启了传送装置。
他站在原地没有动，
只是恶狠狠的看着我。

没有时间了，我应该：

*?* 向右手边扑过去捡起枪。
*?* 向乔治冲过去。

--
if (state.choice == 0) {
    control.to_label('getgun_2')    
} else if (state.choice == 1) {
    control.to_label('last1')    
}
--

%% getgun_2


我使劲全力，像右方扑了过去。
落地的瞬间，我顺利的把枪捡起来握在了手里。
在调整姿势的同时，
我用大拇指打开了扳机。

扭头看向乔治之前所在的方向时，
我却惊讶的发现他不见了。

身后传来了一阵剧痛。
看来是失算了。
不过不要紧，
好像见到华生了。

(完) - 传送装置篇 Bad Ending 3

*?* 重新开始

--
control.reset();
--

%% last1

我向前冲了过去。
由于太过用力，
感觉身子都没有站起来。
乔治可能还没有反应过来，
还是在那里一动也不动。


我紧紧的抱住了他的腿，
他有些向后仰，
但还是站住了。
由于体型差距太大，
我感觉也没法拿他怎样。

而令人意外的是，
乔治表现的非常慌张，
他长大了嘴似乎要喊出什么：

%% rechoice

这时我决定：

*?* 用力攻击他受枪伤的腿部。
*?* 用力攻击他的手臂。
*!settings.peace* 大声叫喊：“不要打了！”。

--
if (state.choice == 0) {
    control.to_label('lastlast');    
} else if (state.choice == 1) {
    control.to_label('badmove');
} else if (state.choice == 2) {
    control.to_label('peace');    
    settings.peace = true;
}
--

%% badmove

我决定攻击他的手臂。

我伸手过去，想要把他手上的刀夺过来。
但是我现在人几乎是趴在了地上，
居然够不到。

乔治突然大喊了一声：
"停！"
我一下子愣了神，
这是在对我说吗？
还是他突然放弃了杀我？

...

结果他的心意没有一点改变。
到最后一刻，
我还是不知道他最后喊的那声“停”是什么意思。

(完) - 传送装置篇 Bad Ending 4

*?* 重新开始

--
control.reset();
--

%% peace

在这紧要关头，我不知怎么冒出了这样的想法：
“要是好声好气的跟他讲，说不定就没事了。”
“他说解决了华生，也许只是开玩笑吧。”

我在心底摇了摇头，
重新思考应该怎么办。

%%->rechoice

%% lastlast

我决定攻击他受伤的腿部。

虽然不太符合我的风格，
但在这性命攸关的时候也由不得我了。

乔治突然大声叫了出来：

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
看起来应该是相当痛吧。
乔治眼里充满了恐惧的神情。

那接下来应该怎么办呢？

...

一下子想不出来什么好办法。

这时候似乎传送装置开始起作用了。
一瞬间我感觉整个人都要被拉走。
我埋着头，
出乎本能的紧紧抱住了乔治的腿。

...

...


感觉周围的空气安静了下来。
寒冬的寒意再次向我袭来。
我抬起头，
看见眼前的场景，


乔治的倒在了不远处的血泊里。
准确的说，
乔治只有上半身倒在了血泊里。
而腿部以下的部位还被我紧紧的抱着。
断开的地方时整齐的横向切口，
就像空间被切开过一样。


我赶紧松开手，
远远的退到一旁。
突然感觉到有人正要从楼梯口走出来。
我连忙跑去捡起掉落在地上的枪。

“不错，你还活着。”
听到熟悉的声音，
我安心了下来。
华生用手捂着右肩处的伤口，
依靠在门旁。


“看来传送装置还是不太安全啊...”
我试图站起来，
却一不小心又坐到了地上。

“让你买的烟呢？”
我笑着说到，
华生耸了耸肩肩。

“看来得休个长假了。”
我索性躺在了地上。
今年冬天果然特别的冷。

(完) - 传送装置篇 Good Ending

*?* 重新开始

--
control.reset();
--



% magic


卧槽这怎么写的出来...














