% magic

“肯定是使用了魔法。”
我说出了华生的想法。

事实上我和华生是隶属于警局魔法相关犯罪应对特别小组(MCSTF)的警员。
这起事件从最开始是以普通的凶杀案在进行调查，
调查过程中各种疑点太多，
不少同事因此失去了生命。

“很久没有涉及魔法犯罪了，你们怎么这么肯定？”
不知道为什么乔治也会了解这方面的事情。
的确，魔法相关的犯罪是越来越少了。
其原因得从很久之前说起。

--
control.clean_main()
--

本世纪初，早已被科学所唾弃的所谓“魔法”，
竟然以科学的手段被重新被发现。

简单来讲，魔法的根源是来自于特殊的人类个体。
早期文献中记载的超能力(ESP)，就是我们现在所说的魔法。
在上个世纪的文献中，
经常有关于魔法，魔法师相关记载。
由于年代久远，没有证据验证其真伪。

随着科技的发展，人类在拥抱先进技术的同时，
逐渐发现魔法是并不存在的。
口耳相传的的故事难以作为依据，
一段时间内也没有影像记载的魔法现象。
魔法的存在缺乏证据。
人类拥有了科学，
似乎也不再需要魔法了。

然而实际情况却是，
上世纪的科学发展极大的破坏了生态环境的稳定，
人类虽然平均寿命得到了延长，
但是环境的污染使得人类逐渐失去了自然的力量。

到本世纪中期，
生态环境逐渐恢复。
不久，首例有影像记载的超能力者案例被发现，
人类开始重新接受这个事实。
现在这种能力重新以“魔法”的名字来提及，
而大众也逐渐开始接受其存在。

拥有魔法力量的人类个体，
我们一般称其为魔法使。

--
control.clean_main();
--

虽然说魔法的存在现在已经是一个客观事实，
但是其作用却仍然饱受争议。

现今发现的魔法的种类和功能，
和古代文献记载的一样极其符合。

虽然具体力量与个人的个性和经历有很大关系，
但总体来说可以被简单分为几类。
火，冰，雷，风属性的破坏性法术最为常见，
一些类似心灵感应，消去记忆这些比较奇特的法术偶尔也有出现，
虽然具体的使用方法不太一致，
但最终效果都是大同小异。


大部分破坏类的法术在当今社会中不太有用处，
而效果也比不上科学技术生产的可怕武器。
虽然有些奇特的法术几乎无法以科学的办法重现，
但要将其利用起来也十分困难。
原因就在于个体的不稳定性上。


魔法的源泉是在个体的人类身上，
而人类一旦拥有了超出平均的力量，
往往事情就会向坏的方向发展。


在魔法被重新发掘的同时，
魔法相关的犯罪事件数量也随之飙升。
在早期缺乏任何官方控制的情况下，
魔法使数量急剧逐渐增多，
其中有对社会作出杰出贡献的伟人，
也不乏罪恶滔天，臭名昭著的罪犯。

--
control.clean_main();
--

为了对应这个情况，
各国政府都开始采取相应对策。
科学研究发现，
虽然魔法的觉醒一般发生在个体成长到二十岁左右的时候，
但是通过 DNA 检验可以以极高的准确率，
在每个个体出身之前就判断其将来是否会拥有魔法的力量。


通过这种技术，
政府开始严格的监视和控制潜在的魔法使。
在出生是进行检测，
在其成长过程中进行监控。
对于品行良好的个体，
政府会尽可能的进行保护和控制，
在其长大成人后，
根据其特殊的力量分配岗位。


对于性格恶劣，品行差的个体，
科学技术在此时又体现出了其作用。
虽然没有研究出来让普通人成为魔法使的方法，
但让有可能成为魔法使的个体失去力量的办法却很快被开发了出来。
政府通过这种手段让企图将魔法使中的危险分子，
扼杀在摇篮中。
这些来自官方的管制措施极大的控制了魔法的影响，

然而人类自古以来就是如此难以预测。
总有些年轻时候看起来前途无量的魔法使，
在某些时候因为某些原因，堕入了罪恶的深渊。


于是各国的警方都陆续成立了对应魔法相关犯罪的特殊组织。
表现优异的魔法使被分配到这里，
和他们的同类进行战斗。

--
control.clean_main();
// i believe i've drank too much at this very point...
--

“哈秋！”

真是不合时宜的，
可爱的声音。


“你不会是感冒了吧...”
我转头看向华生。
“不会不会，只是有点无聊罢了。”
华生露出爽朗的笑容。


虽然我们是搭档，
但我和她仅仅合作了几个月而已。
相对于常电影里经常看到的大规模行动，
MCSTF 小组中一般都是以两人一组进行活动。


分配给我们的案件，
毫无悬念的都是魔法相关的犯罪。
虽然小组中的成员各个都非常厉害，
但所处理的案件也非常危险。


我加入小组已经五六年了，
之前一直与另一个人合作。
我们一起出生入死，
解决了繁多的案件。


直到半年前的一起案件，
只有我一个人活着回来。


小组历史上从来没有过更换搭档的例子。
“搭档要同生共死。”
这是 MCSTF 没有写在纸上的铁则。


我从前线上撤了下来，
选择在办公室里做文职工作。
面对昔日同事的冰冷眼光，
我丝毫没有逃避的意思。

对我来说，
这就惩罚和救赎。

--
control.clean_main();
--

“凯文，这就是我之前跟你提到的新搭档。”
听到了熟悉的声音。
应该是我之前的上司。

“我不是说了么，不会再去办案了。”
我连头都不想抬起来。
“让我在这里安静的做我自己的事情吧。”


“前辈好，我是今年加入 MCSTF 的华生。”
传来了可爱的声音。
视线不由自主的寻找起声音的来源。


与“华生”这个名字的印象非常不协调，
映入眼帘的是一位少女的形象。
金黄色的头发披在脑后，
摆出不太自然的敬礼的姿势。

“组里现在这么缺人了么？”
我又埋下了头。

“她可是近几年来...”
“我在训练营中全科目测验排名第一，三年以来最佳成绩...”
“从小就以加入 MCSTF 为目标，不断努力的学习...”
“...以铲除危害社会的罪犯魔法使为人生目标...”
华生自顾自的说了一大堆，
似乎有些恼怒。


“希望能和前辈一起战斗！”
我抬头看了看她，
华生满脸通红，看来是有些激动。
“现在组里的确缺人。华生虽然缺少经验，资质绝对是是数一数二的。”
“...不会让你们接受麻烦的任务的...”
“...看着我的面子上...”
上司也一口气说了不少话。


于是我们就开始一起行动了。
当然“不接受麻烦的任务”是骗人的。
短短的几个月里，
我们解决了不少棘手的案子。


托华生的福，
感觉精神状态也好些了。
似乎从半年前那起事件的阴影中走了出来。

--
control.clean_main();
--

“那还是老办法，我们来重放下现场吧。”
华生说道。

上司之前夸她厉害，
的确是今年来小组里能力最为宽泛的一个，
常见魔法都会一点，
而最拿手的就是“重放现场”了。


这种法术能够让某块区域重现一段时间之前发生的事情。
这里说的“重放”真的就是字面上的意思，
在此区域的每一个物体，生物都可以被清楚的看到。

掌握这种魔法的人不少，
但是像华生这样可以稳定，精确的进行重放的，
恐怕十几年都不会有第二个。


“那么死亡时间是？”
华生朝我问道。
“十一天前，时间是...”
我看了看时钟，
十二点差五分。

“十二点。就是这个时间。”
似乎有些太巧了。
“了解！”
华生回答到。


“那么，我要不要回避一下，这种事情我还是不要看到比较好吧...”
原来乔治还在房间里。
“不要紧的，你不是说你认识死者的么，说不定你也能帮我们认出犯人是谁。”
华生笑着说道。
“好吧...”，乔治似乎有些不情愿。

“那么我开始了。”
室内的场景瞬间产生了变化。
虽然大件的家具位置都没变，
但是很多小东西都被放到了不同的位置。


--
control.clean_main();
--

房间的门突然被打开，
有一个人走了进来。
“他就是受害者。”
我说道。
华生轻微的点了点头。


受害者进到房间里沙发上坐下，
却没有关上门。
他似乎在对门口说着些什么。
“好像门口还有人的样子，应该就是犯人了！”
华生对我说道，
感觉她稍微有些激动。

“待会应该会走进来的，先不要急。”
我说到。
受害者仍然在说这些什么，
话说回来要是重放里能听到声音就好了。
我这样想着，
不过要是这样是不是就太简单了...


挂在墙上的时钟突然响了起来。
因为我们是听不到重放里的声音的，
所以声音应该是从真正的钟里传来的。
华生一般都会把重放提前了几分钟，
这样就不会遗漏重要的线索。


我看了看重放里的时钟，
正好也指向了十二点。
受害人似乎也听到了钟声，
抬头看着钟。
这也太巧了吧...
不知怎么的我开始有点紧张。

--
control.clean_main();
--

就在时钟响到第十二声的时候，
受害人突然倒在了血泊里。
“就是这里了！”
我不知怎么的激动的叫了起来，
相反华生只是点了点头。

由于发生的太快，
我都没有看清到底是什么怎么回事。
地上的血迹迅速的凝结了起来，
之后竟然结了冻。


是天气太冷了的原因吗？
不过这也太夸张了吧...
站在门口的犯人似乎也失去了耐心。
她将一只脚迈入了门内。


我清楚的看到，
脚上穿着的是女式的木屐，
腿部被黑色的和服包裹着。

我感到一阵眩晕，
一阵寒意从背后涌了上来。
我应该知道她是谁。

不。

我必须记得她是谁。

--
control.clean_main();
--

不知道是觉得不满意，
还是为了刺激我们的耐心。
她把已经伸进来的一只脚又收了回去。

不一会，她将另一只脚踏了进来。
这次似乎感觉很满意的样子，


她走进了房间中央，
没有低头看着受害者，
而是直直的望向窗外。


我现在所站的地方只能看到她的背影。
仅仅是这样，
我就压抑的喘不过气来。

一瞬间，
恐惧的感觉被无名的愤怒所掩盖。
我应该知道她是谁。


我正准备走到房间的另一端，
只要看到她的脸，
我一定就能回想起来。

...

不过似乎不用了。
她缓慢的回过头来，
直直的盯着我。


--
control.clean_main();
--


“华生，可以停下来了。”
我已经知道她是谁了。

一瞬间，
眼前的景象恢复了正常。


不对
她还站在房间中央，
直直的盯着我。


回头看向华生，
发现华生已经倒在了血泊中。
娇小的身体在地上颤抖着，


大脑一下子停止了运转。
但我能清楚的记得，
这不是我第一次遇到这样的场景。

“啊拉，这么快就把我忘记了么？”
她开口说话了。

头部一阵剧痛，
我感到视野在逐渐缩小。

...


--
control.clean_main();
--

努力睁开眼，
发现自己处在更寒冷的地方。

“放他走，你要找的人是我。”

我随着声音望去，
一位男子捂着肩膀上的伤，
但仍然血流不止。

“好的，我会放他走的。”
她朝我看了一眼，
“因为他是不会魔法的废物呢。”

男子似乎朝我说着些什么，
听不到他的声音。

接着，
男子拼尽全力向她发动了攻击。
能量的撞击迸发出绚丽的光彩。

“这就是魔法啊。”
不知怎么的，
我发出了这样的感叹。

尘埃落定后，
她仍然站在原地，
而男子竟然连完全没了踪影。

她转过身子看着我，
“跟他说好了，我不会杀你的。”

“因为啊...”

“你只是不会魔法的废物而已。”

...

--
control.clean_main();
--

再次睁开眼，
视野中仍然能看到她。


“英格丽德...”

我叫出了她的名字。
身体因为愤怒止不住的颤抖。


“啊拉，果然还是记得的嘛。”
她竟然笑了起来。
“不过我还以为你第一眼就能认出我来，稍微有点失望呢。”
原来乔治就是她假扮的。


“没想到这次又碰到你，但其实我的目标是那个孩子呢。”
她看着倒在地上的华生。
“小小年纪就这么厉害，再过几年就没法轻易干掉她了呢。”


“放心好了，我还是不会对你出手的。”
“跟上次一样，你只要装作失去意识就好了。”

我没有说话。

“快..逃..”
华生用细小的声音说着。

“不错嘛，短短几个月就这么有感情了。”
英格丽德竟然笑了起来。

...

这次不一样了。
我对自己说到。

--
control.clean_main();
if (settings.gun) {
    control.jump_to('magic_gun');
} else if (settings.phone) {
    control.jump_to('magic_phone');
} else {
    throw "invalid magic state.";
}
--



% magic_gun

我把手伸进口袋。

...

握住了手枪。

“这次不一样了。”
我说了出来。

“嗯？”
英格丽德

“这次不一样了。”

“我学会了魔法。”


“哈哈哈...”
她大笑了起来。
“你当真？”


“是的。我们以魔法使的姿态战斗吧。”

“哈哈哈..”
虽然她还在笑，
但可以感觉到我成功的激怒了她。
“那好吧。虽然我懒得对你动手，但你这么嚣张的话我也只好奉陪。”


我右手握紧了手枪，
用大拇指打开了保险。
用食指打开了隐形的开关。

右手伸直，
食指扣住扳机，
左手握紧枪托，
瞄准她的头部。

突然间，
她的头部从我的准星里消失。

准确的说，
现在我面前有两个英格丽德。

“不错不错，这个架势我还真没有见过呢。”
“不过也不能让你这么容易就得逞呢。”


有记载的魔法种类中没有隐身的例子。
所以她应该是使用魔法制造出来一个幻影。
另一个则是她的真身。

MCSTF 配发的手枪是以对魔法使作战为前提来设计的。
如果能击中她的要害，
那么就算是我赢了把。

在我思考间，两个英格丽德都向我冲了过来。

我丝毫没有犹豫：

*?* 瞄准了我左手边的那一个。
*?* 瞄准了我右手边的那一个。

--
if (state.choice == 0) {
    control.to_label('final');
} else if (state.choice == 1) {
    control.to_label('badmove');
}
--


%% badmove

瞄准了右手边的那一个，
我毫不犹豫的开了枪。

子弹击中了她的头部，
她的身体随着冲击力向后飞去。
瘫倒在地上。

...

....

然后消失不见了。

还没等到我弄清是发生了什么，
腹部传来一阵急剧的疼痛。
好像被什么东西贯穿了。

“稍微有点可惜呢，不过着实是让我吓了一跳。”
这是在夸奖我吗？
不过，
为什么会弄错呢？
不应该是右边的那个吗？

...

我倒在了地上，
正好面朝着华生。

对不起了，
不过这次我真的努力了。

(完) - 魔法使篇 Bad Ending 1

*?* 重新开始

--
control.reset();
--


%% final

瞄准了左手边的那一个，
我毫不犹豫的开了枪。

子弹击中了她的头部，
她的身体随着冲击力向后飞去。
瘫倒在地上。

...

.....

右手边的英格丽德突然消失不见了。
而左手边被我击倒的英格丽德躺在那里一动不动。

子弹贯穿了她的头部，
身后的墙壁上铺满了血迹。
脸上最后留下了惊讶的表情。

原来魔法使死的时候也跟一般人差不多啊。
我感叹到。

可能是魔法使都会有一些莫名的迷信。
英格丽德表现在对左右的执着上。
从最开始伪装成乔治，
尝试用右眼开门，
以及跨进门的那个场景都可以观察到。

所以就算要分身的话
自己也会站在右边，
也就是我的左手边。

不过说到底这个起码也有三分之一的运气在里面把。

--
control.jump_to('magic_final')
--


% magic_phone


手机




% magic_final

--
control.clean_main();
--


我缓慢的走向华生。













