% magic

“肯定是使用了魔法。”
我说出了华生的想法。

事实上我和华生是隶属于警局魔法相关犯罪应对特别小组(MCSTF)的警员。
这起事件从最开始是以普通的凶杀案在进行调查，
调查过程中各种疑点太多，
不少同事因此失去了生命。

“很久没有涉及魔法犯罪了，你们怎么这么肯定？”
不知道为什么乔治也会了解这方面的事情。
的确，魔法相关的犯罪是越来越少了。
其原因得从很久之前说起。

--
control.clean_main()
--

本世纪初，早已被科学所唾弃的所谓“魔法”，
竟然以科学的手段被重新被发现。

简单来讲，魔法的根源是来自于特殊的人类个体。
早期文献中记载的超能力(ESP)，就是我们现在所说的魔法。
在上个世纪的文献中，
经常有关于魔法，魔法师相关记载。
由于年代久远，没有证据验证其真伪。

随着科技的发展，人类在拥抱先进技术的同时，
逐渐发现魔法是并不存在的。
口耳相传的的故事难以作为依据，
一段时间内也没有影像记载的魔法现象。
魔法的存在缺乏证据。
人类拥有了科学，
似乎也不再需要魔法了。

然而实际情况却是，
上世纪的科学发展极大的破坏了生态环境的稳定，
人类虽然平均寿命得到了延长，
但是环境的污染使得人类逐渐失去了自然的力量。

到本世纪中期，
生态环境逐渐恢复。
不久，首例有影像记载的超能力者案例被发现，
人类开始重新接受这个事实。
现在这种能力重新以“魔法”的名字来提及，
而大众也逐渐开始接受其存在。

拥有魔法力量的人类个体，
我们一般称其为魔法使。

--
control.clean_main();
--

虽然说魔法的存在现在已经是一个客观事实，
但是其作用却仍然饱受争议。

现今发现的魔法的种类和功能，
和古代文献记载的一样极其符合。

虽然具体力量与个人的个性和经历有很大关系，
但总体来说可以被简单分为几类。
火，冰，雷，风属性的破坏性法术最为常见，
一些类似心灵感应，消去记忆这些比较奇特的法术偶尔也有出现，
虽然具体的使用方法不太一致，
但最终效果都是大同小异。


大部分破坏类的法术在当今社会中不太有用处，
而效果也比不上科学技术生产的可怕武器。
虽然有些奇特的法术几乎无法以科学的办法重现，
但要将其利用起来也十分困难。
原因就在于个体的不稳定性上。


魔法的源泉是在个体的人类身上，
而人类一旦拥有了超出平均的力量，
往往事情就会向坏的方向发展。


在魔法被重新发掘的同时，
魔法相关的犯罪事件数量也随之飙升。
在早期缺乏任何官方控制的情况下，
魔法使数量急剧逐渐增多，
其中有对社会作出杰出贡献的伟人，
也不乏罪恶滔天，臭名昭著的罪犯。

--
control.clean_main();
--

为了对应这个情况，
各国政府都开始采取相应对策。
科学研究发现，
虽然魔法的觉醒一般发生在个体成长到二十岁左右的时候，
但是通过 DNA 检验可以以极高的准确率，
在每个个体出身之前就判断其将来是否会拥有魔法的力量。


通过这种技术，
政府开始严格的监视和控制潜在的魔法使。
在出生是进行检测，
在其成长过程中进行监控。
对于品行良好的个体，
政府会尽可能的进行保护和控制，
在其长大成人后，
根据其特殊的力量分配岗位。


对于性格恶劣，品行差的个体，
科学技术在此时又体现出了其作用。
虽然没有研究出来让普通人成为魔法使的方法，
但让有可能成为魔法使的个体失去力量的办法却很快被开发了出来。
政府通过这种手段让企图将魔法使中的危险分子，
扼杀在摇篮中。
这些来自官方的管制措施极大的控制了魔法的影响，

然而人类自古以来就是如此难以预测。
总有些年轻时候看起来前途无量的魔法使，
在某些时候因为某些原因，堕入了罪恶的深渊。


于是各国的警方都陆续成立了对应魔法相关犯罪的特殊组织。
表现优异的魔法使被分配到这里，
和他们的同类进行战斗。

--
control.clean_main();
// i believe i've drank too much at this very point...
--

“哈秋！”

真是不合时宜的，
可爱的声音。


“你不会是感冒了吧...”
我转头看向华生。
“不会不会，只是有点无聊罢了。”
华生露出爽朗的笑容。


虽然我们是搭档，
但我和她仅仅合作了几个月而已。
相对于常电影里经常看到的大规模行动，
MCSTF 小组中一般都是以两人一组进行活动。


分配给我们的案件，
毫无悬念的都是魔法相关的犯罪。
虽然小组中的成员各个都非常厉害，
但所处理的案件也非常危险。


我加入小组已经五六年了，
之前一直与另一个人合作。
我们一起出生入死，
解决了繁多的案件。


直到半年前的一起案件，
只有我一个人活着回来。

小组历史上从来没有过更换搭档的例子。
“搭档要同生共死。”
这是 MCSTF 中没有写在纸上的铁则。





















